---
title: 我写博客的初衷
tags:  ["杂谈"]
---

写文章是一个苦力活，博客也不例外。要知道每次语文考试我可是绞尽脑汁作文才凑够要求的500字，但相对来说考试作文和博客还是有很大区别的，因为通常出的作文题目特别无聊，无从下笔倒是不足为奇。那么既然如此费力，为什么还要写博客呢？

因为生活中充满着各种诱惑，坚持写博客实属不易，但如果坚持够久的话，其一，我相信一定会遇到和我想法如出一辙的人，仅仅这个收获已经足够了；其二，常年月累的写作能够形成一个好的习惯； 其三，通过写作总结一段时间学习内容，把自己学到的知识传播给更多的人；其四，充实自己极度匮乏的词汇量，锻炼遣词造句的能力。

我关于博客一开始的想法是：建立一个技术博客，将工作中遇到的技术问题和技巧发布到博客中来，帮助可能遇到这些问题的人，后来感觉这么做实在过于单调，为什么一定要把博客内容限定在技术领域呢？技术只是生活的一部分，不应该让它成为生活的承重墙，人文、艺术、音乐在我的博客也要有自己的一席之地，它们将会是我以后博客话题的方向。

所有这一切都离不开 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) 所提供的博客平台，它使我得以自由地使用 Markdown 语法写作，依照自己内心的想法一砖一瓦地搭建出这个漂亮博客而不是被迫使用千律一篇的博客模板，在此表示感谢！